+++
title = "कामिनि बतु किदि कतलाय"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12619&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1609-2  
सम्पुटमु - 26-49
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कामिनि बतु किदि कतलाय    
वेमरुँ जूतुवु विच्चेयवय्या    
॥पल्लवि॥    
वॆडँगु निट्टूर्पुलु विसरँग विसरँग    
पडँतिनॆन्नडुमॆ बयलाय    
चिडुमुडि लोलोँ जिन्तिञ्चँ जिन्तिञ्च    
जडिगॊनु चॆमटलु जलनिधुलाय    
॥कामि॥    
पॊरिजव्वनमुनँ बॊरलँगँ बॊरलँगँ    
गरिमँ दुरुमु चीँककट्लाय    
विरहपुँगराँकलु वॆडलँग वॆडलँग    
परगिनमनसे पाताळमाय    
॥कामि॥    
कलयँ गोरिकलु कदुमँगँगदुमँग    
पुलकलमॊलकलु पोगाय    
यॆलमिनि श्री वेङ्कटेश नीवु सति-    
नॊलसि कूडँगा नॊक्कमनसाय    
॥कामि॥
</details>
